Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: It makes me a little nostalgic.
ja: どことなく懐かしさを感じるね
ko: 약간의 향수가 느껴지는군.
zh_cn: 它让我有点怀旧了。
zh_tw: 它讓我有點懷舊了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRIES
source: Sigh. If I have to.
ja: ハァ。どうしてもなら仕方ない。
ko: 흐음. 꼭 필요하다면 어쩔 수 없지.
zh_cn: 唉，如果实在没别的吃。
zh_tw: 唉，如果實在沒別的吃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: A little more refined, at least.
ja: 少なくとも、前より多少洗練された。
ko: 조금은 구색을 갖추게 되었군.
zh_cn: 至少比原来好了点。
zh_tw: 至少比原來好了點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Delightfully sweet with a subtle hint of tartness.
ja: 甘く、多少の酸味もあり、実に美味だ
ko: 약간의 신 맛이 느껴지는 달콤함이군.
zh_cn: 令人愉悦的香味带着淡淡的辣味。
zh_tw: 令人愉悅的香味帶著淡淡的辣味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: They're quite delicious, actually.
ja: 意外と美味だな
ko: 꽤 맛있군.
zh_cn: 事实上，这些很美味。
zh_tw: 事實上，這些很美味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It needs manure.
ja: 肥料を必要としている。
ko: 비료가 필요하군.
zh_cn: 它需要施肥。
zh_tw: 它需要施肥。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: It better not start talking to me.
ja: 私には話しかけない方が良い。
ko: 갑자기 나에게 말을 걸지는 않겠지.
zh_cn: 它最好不要跟我搭话。
zh_tw: 它最好不要跟我搭話。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: What has brought this blight upon my world?
ja: 病原菌は、どこからこの世界に入り込んだ？
ko: 누가 나의 세계에 이런 끔찍한 병을 일으킨 거지?
zh_cn: 是谁把疫病带到我这儿来的？
zh_tw: 是誰把疫病帶到我這兒來的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Looks a little off, if you ask me.
ja: 少し様子が変だな。
ko: 좀 상한 것 같군.
zh_cn: 如果你问我，我会说看起来有点儿失水准。
zh_tw: 如果你問我，我會說看起來有點兒失水準。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Reduced to eating berries. Sigh.
ja: ベリーを食事にするまでおちた。ハァ。
ko: 베리를 먹는 신세가 되다니. 이럴 수가.
zh_cn: 沦落到吃浆果了。唉。
zh_tw: 淪落到吃漿果了。唉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: And now we wait.
ja: そして今は待つ。
ko: 이제 기다려야지.
zh_cn: 现在我们得等等。
zh_tw: 現在我們得等等。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Too hot for that little bush.
ja: 茂みには暑すぎる。
ko: 작은 덤불에겐 날씨가 너무 덥군.
zh_cn: 对小小的浆果丛来说温度太高了。
zh_tw: 對小小的漿果叢來說溫度太高了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: It looks to be in need of assistance. Fertilizer, perhaps?
ja: 自力では育たないようだ…肥料をやっては？
ko: 뭔가 필요한 것 같군. 비료가 필요한가?
zh_cn: 它看起来亟需支援。或许需要化肥？
zh_tw: 它看起來亟需支援。或許需要化肥？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: It better not start talking to me.
ja: 私には話しかけない方が良い。
ko: 갑자기 나에게 말을 걸지는 않겠지.
zh_cn: 它最好不要开始和我聊天。
zh_tw: 它最好不要開始和我聊天。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: What has brought this blight upon my world?
ja: 病原菌は、どこからこの世界に入り込んだ？
ko: 누가 나의 세계에 이런 끔찍한 병을 일으킨 거지?
zh_cn: 是谁把疫病带到我这儿来的？
zh_tw: 是誰把疫病帶到我這兒來的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Looks a little off, if you ask me.
ja: 少し様子が変だな。
ko: 좀 상한 것 같군.
zh_cn: 如果你问我，我会说看起来有点儿失水准。
zh_tw: 如果你問我，我會說看起來有點兒失水準。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: The berries will stay fresh as long as I leave them there.
ja: 摘まずにおけば、腐ることはない
ko: 그대로 두면 베리가 신선함을 유지하겠지.
zh_cn: 把浆果留在那里能保持新鲜。
zh_tw: 把漿果留在那裡能保持新鮮。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: I fear I'll have to wait.
ja: また実がなるまで待つしかない
ko: 아무래도 기다려야겠군.
zh_cn: 恐怕要等等了。
zh_tw: 恐怕要等等了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: I know the feeling.
ja: しおれている…まるで私の心のようだ
ko: 나도 그 기분 알 것 같군.
zh_cn: 我知道那种感觉。
zh_tw: 我知道那種感覺。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: This seems like a lot of fuss for some mashed berries.
ja: たかがつぶしたベリーのために、手間がかかりすぎるようだ。
ko: 그냥 으깬 베리인데 호들갑이 너무 심하군.
zh_cn: 不就是水果泥吗，怎么还费这么些功夫。
zh_tw: 不就是水果泥嗎，怎麼還費這麼些功夫。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIBINGKA
source: It has a unique spongy texture.
ja: 独特のスポンジみたいな感触だ。
ko: 스펀지처럼 독특한 식감이군.
zh_cn: 它有种独特的海绵般的质感。
zh_tw: 它有種獨特的海綿般的質感。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Now that is surely fuel for nightmares.
ja: これは確かに悪夢の燃料だ。
ko: 저것이야말로 악몽의 연료군.
zh_cn: 现在，它显然会助长梦魇的气焰。
zh_tw: 現在，它顯然會助長夢魘的氣焰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: A nut with legs! How terrifying!
ja: 足の生えてるナッツ！これは怖い！
ko: 다리가 있는 너트라! 공포스럽군!
zh_cn: 长着腿的坚果！好吓人！
zh_tw: 長著腿的堅果！好嚇人！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: That's a deep sleep.
ja: ずいぶん深い眠りにおちているようだね…
ko: 깊이 잠들었군.
zh_cn: 睡得真沉。
zh_tw: 睡得真沉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: You'll never get me behind bars again.
ja: 2度と私を牢屋に入れることはあるまい。
ko: 난 다시는 갇히는 신세가 되지 않을 거야.
zh_cn: 你们再也不能将我重新关进牢笼。
zh_tw: 你們再也不能將我重新關進牢籠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: What's all the fuss about, feathers?
ja: ピーピーやかましい…何が不満なんだ？
ko: 무슨 문제라도 있니, 깃털아?
zh_cn: 闹腾什么呢，小毛团？
zh_tw: 鬧騰什麼呢，小毛團？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: I feel for ya, feathers.
ja: おまえを、羽を感じる。
ko: 그래, 나도 이해해, 깃털아.
zh_cn: 我了解你的心情，长羽毛的小家伙。
zh_tw: 我瞭解你的心情，長羽毛的小傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: Maybe he wasn't sleeping.
ja: 眠っていたわけではなかったようだね…
ko: 자는 것이 아니었군.
zh_cn: 也许它不是在睡觉。
zh_tw: 也許它不是在睡覺。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: You'll still be in there when you wake up.
ja: 目覚めてもおまえはまだそこにいるだろう。
ko: 잠에서 깨도 여전히 갇혀 있겠지.
zh_cn: 当你醒来的时候，你还是在那里面。
zh_tw: 當你醒來的時候，你還是在那裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: Oh, come on. I fed you last week.
ja: またエサが欲しい…？先週やったばかりだ
ko: 뭐야. 지난 주에 밥 줬잖아.
zh_cn: 哦，别这样，我上周才喂过你。
zh_tw: 哦，別這樣，我上周才喂過你。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: They keep falling for it!
ja: ひっかかり続けてくれている。
ko: 계속 속는다니까!
zh_cn: 它们前仆后继地上当！
zh_tw: 它們前仆後繼地上當！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: I like to think of it as baby bird prison.
ja: 赤ちゃん鳥の刑務所に見たてているんだ。
ko: 나는 이걸 아기 새 전용 감옥이라고 생각하지.
zh_cn: 我喜欢把它想象成幼鸟的牢笼。
zh_tw: 我喜歡把它想像成幼鳥的牢籠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Sunny side up.
ja: 目玉焼き。
ko: 한쪽만 익혀서.
zh_cn: 有蛋黄的那一面朝上。
zh_tw: 有蛋黃的那一面朝上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: That creature has seen better days.
ja: あの生き物は盛りを過ぎたようだな。
ko: 그 생명체가 옛날에는 잘 살았지.
zh_cn: 那个生物曾经也美好过。
zh_tw: 那個生物曾經也美好過。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: You dare spit at me?!
ja: この私にツバを吐くと？！
ko: 감히 나에게 침을 뱉어?!
zh_cn: 你敢朝我吐口水？！
zh_tw: 你敢朝我吐口水？！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BISHOP
source: I'm especially proud of that piece.
ja: この作品を特に誇りに思っている。
ko: 특히 저 말이 자랑스럽군.
zh_cn: 我对那件作品感到特别自豪。
zh_tw: 我對那件作品感到特別自豪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: How DARE you!
ja: な！私を誰だと思っている！
ko: 어떻게 감히!
zh_cn: 你好大的胆子！
zh_tw: 你好大的膽子！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: They degrade without proper upkeep.
ja: きちんと維持しないと、質が落ちる。
ko: 제대로 관리하지 않으면 상태가 나빠지지.
zh_cn: 保养不当，它们就会坏掉。
zh_tw: 保養不當，它們就會壞掉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Just make sure to breathe out.
ja: 息を吐くことを忘れずに。
ko: 숨을 내쉬는 것을 잊지 말아야 하지.
zh_cn: 一定要吹出去。
zh_tw: 一定要吹出去。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: That is not my style.
ja: あれは私のスタイルじゃない。
ko: 내 스타일이 아니군.
zh_cn: 那不是我的风格。
zh_tw: 那不是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: I'm no blowhard.
ja: 私はおしゃべりな自慢屋じゃあないよ。
ko: 나는 세게 불지 않지.
zh_cn: 我不是一个很能吹的人。
zh_tw: 我不是一個很能吹的人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: A glorious tube of pain!
ja: 息を吐くだけで敵を攻撃できる装置だ
ko: 고통을 선사하는 영광의 통이군!
zh_cn: 一根能造成痛苦的好管子！
zh_tw: 一根能造成痛苦的好管子！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Call me "Mr. Sandman".
ja: ミスターSandmanと呼んでくれ。
ko: 나를 "미스터 샌드맨"이라고 불러다오.
zh_cn: 请称呼我为“睡魔先生”。
zh_tw: 請稱呼我為“睡魔先生”。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Never strikes the same place twice, except when it does.
ja: 向こうから打ち返してこない限り、同じ場所に2回打つんじゃないぞ。
ko: 같은 곳을 두 번 맞히는 일이 거의 없지. 그럴 때도 있긴 하지만.
zh_cn: 永远不要攻击同一个地方两次，除非当它出击了两次。
zh_tw: 永遠不要攻擊同一個地方兩次，除非當它出擊了兩次。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: It's frosted over.
ja: 霜で覆われている。
ko: 얼어붙었군.
zh_cn: 冻过头了。
zh_tw: 凍過頭了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Blue brings ice.
ja: 青は氷をもたらす。
ko: 파란색이 얼음을 불러오지.
zh_cn: 蓝色带来冰。
zh_tw: 藍色帶來冰。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: That reminds me, I must practice my cold glare tonight!
ja: あれで思い出した。今晩は冷たいにらみの練習をしないとな！
ko: 오늘밤 싸늘한 시선을 연습해야겠군!
zh_cn: 它提醒了我，今晚一定要练习冰冷注视！
zh_tw: 它提醒了我，今晚一定要練習冰冷注視！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: I know all about that. I... just forgot.
ja: 頭に入っているよ…思い出せないだけでね
ko: 다 아는 것인데. 단지... 잊었을 뿐.
zh_cn: 这些我都知道...我只是忘记了。
zh_tw: 這些我都知道...我只是忘記了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: A rare blueprint, indeed.
ja: 実に珍しい設計図だ。
ko: 참으로 희귀한 설계도로군.
zh_cn: 世所罕见的蓝图。
zh_tw: 世所罕見的藍圖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: What could go wrong?
ja: どんな悪い方向にいくというのだ？
ko: 문제 없겠지?
zh_cn: 会出什么问题？
zh_tw: 會出什麼問題？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: Umami!
ja: うまみ！
ko: 감칠맛 나는군!
zh_cn: 真鲜啊！
zh_tw: 真鮮啊！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: The blue ones are good for, uh, something.
ja: 青色は健康にいい印だよ…おそらくね
ko: 파란색은, 음, 뭣에든 쓸모가 있긴 있지.
zh_cn: 这些蓝色的会有点好处。
zh_tw: 這些藍色的會有點好處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: It's not ready.
ja: まだ準備できていない。
ko: 아직 준비되지 않았군.
zh_cn: 它还没长好呢。
zh_tw: 它還沒長好呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Another time, maybe?
ja: 別の機会に、もしかしたら？
ko: 다음 기회를 기다릴까?
zh_cn: 下次再来采吧？
zh_tw: 下次再來采吧？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOARDS
source: Roughly hewn.
ja: 荒々しく切り倒された。
ko: 거칠게 잘라 만들었군.
zh_cn: 刨得很粗糙。
zh_tw: 刨得很粗糙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOARON
source: Begone, swine.
ja: あっちに行け、ブタ！
ko: 꺼져라, 돼지야.
zh_cn: 滚开，小猪。
zh_tw: 滾開，小豬。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOARRIOR
source: Well he's certainly no slouch.
ja: もちろん、彼は前かがみのクズじゃないさ。
ko: 약하지는 않군.
zh_cn: 他倒是干劲十足。
zh_tw: 他倒是幹勁十足。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Merely smithereens.
ja: 単なる破片。
ko: 단순한 파편이군.
zh_cn: 一堆碎片。
zh_tw: 一堆碎片。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Merely smithereens.
ja: 単なる破片。
ko: 단순한 파편이군.
zh_cn: 一堆碎片。
zh_tw: 一堆碎片。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Merely smithereens.
ja: 単なる破片。
ko: 단순한 파편이군.
zh_cn: 一堆碎片。
zh_tw: 一堆碎片。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOATPATCH
source: I detest such work.
ja: そんな仕事は大嫌いだ。
ko: 이런 일은 정말 싫은데.
zh_cn: 我憎恶这种工作。
zh_tw: 我憎惡這種工作。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: I've been reduced to a common shipyard laborer.
ja: この私が単なる造船所労働者になり果ててしまった。
ko: 천한 조선소 노동자 신세가 됐군.
zh_cn: 我沦为了普通的造船苦力。
zh_tw: 我淪為了普通的造船苦力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: Oh, great. Now we're going to drown.
ja: ああ、最高だ。これで私たちは溺死だ。
ko: 잘됐군. 이제 물에 빠져 죽겠어.
zh_cn: 这下好了。我们要溺水了。
zh_tw: 這下好了。我們要溺水了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BONESHARD
source: Grind them bones.
ja: 骨を粉々にグラインド。
ko: 뼛조각이군.
zh_cn: 碾成碎骨。
zh_tw: 碾成碎骨。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BONESOUP
source: It's hearty and filling.
ja: おいしくて腹も満たされる。
ko: 푸짐하고 든든하지.
zh_cn: 丰盛，充实。
zh_tw: 豐盛，充實。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BONESTEW
source: Leave no scrap unused.
ja: 食材は、骨まで無駄にしない主義でね
ko: 모든 재료를 쓰는 것이지.
zh_cn: 一点渣都不剩。
zh_tw: 一點渣都不剩。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: What a wasteful misuse of magic.
ja: これは魔術の誤用…魔力のむだ遣いだ
ko: 마법을 허비하는군.
zh_cn: 真是对魔法的滥用和浪费。
zh_tw: 真是對魔法的濫用和浪費。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: I've had enough fire and brimstone for one eternity.
ja: 炎も硫黄も、いい加減見飽きたよ
ko: 평생 볼 불과 유황은 다 이미 봤지.
zh_cn: 我有一世用不尽的火和闪电。
zh_tw: 我有一世用不盡的火和閃電。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: The words within evoke an unknown force.
ja: 人の心の奥底から未知の力を呼び起こす言葉。
ko: 안에 적힌 글이 알 수 없는 힘을 이끌어내는군.
zh_cn: 里面的文字能够召唤未知力量。
zh_tw: 裡面的文字能夠召喚未知力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: I could stop a fiend in its tracks with this.
ja: 私はこれで悪魔を通り道に止まらせることができた。
ko: 이걸로 쫓아오는 적을 멈출 수 있겠군.
zh_cn: 我能用这个阻挡恶魔的脚步。
zh_tw: 我能用這個阻擋惡魔的腳步。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: It's not wise to toy with forces beyond your comprehension.
ja: 未知の力をもてあそぶのは、賢明ではない…
ko: 이해하지 못하는 현상을 함부로 취급하는 것은 현명하지 않지.
zh_cn: 玩弄你所不理解的力量不是明智之举。
zh_tw: 玩弄你所不理解的力量不是明智之舉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: Hopefully this version is less wordy.
ja: このバージョンでは文字が少ないといいんだがな。
ko: 바라건대 이 버전은 말수가 적기를.
zh_cn: 希望这个版本字数少点。
zh_tw: 希望這個版本字數少點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: It's not wise to toy with forces beyond your comprehension.
ja: 未知の力をもてあそぶのは、賢明ではない…
ko: 이해하지 못하는 현상을 함부로 취급하는 것은 현명하지 않지.
zh_cn: 使用你还没理解的力量不是明智之举。
zh_tw: 使用你還沒理解的力量不是明智之舉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: I haven't had a real sleep in... ages.
ja: 最後にぐっすり眠ったのは、いつだったか…
ko: 제대로 된 잠을 자본 지... 정말 오래 됐군.
zh_cn: 我很久没有好好睡一觉了。
zh_tw: 我很久沒有好好睡一覺了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: What horrors shall be summoned from the depths?
ja: 深淵から、いかなる恐怖が呼び出されるのか…
ko: 어떠한 공포가 심연에서 올라올 것인가?
zh_cn: 会从地底召唤出什么恐怖的东西？
zh_tw: 會從地底召喚出什麼恐怖的東西？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BOOMERANG
source: Beats getting your hands dirty.
ja: ビートで手が汚れてきてるぞ。
ko: 손을 더럽히는 것보다는 낫지.
zh_cn: 不会弄脏手。
zh_tw: 不會弄髒手。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BRUSH
source: It's like showing affection, without actually touching it.
ja: 獣に手を触れずに愛情を示せる道具だ
ko: 실제로 만지지 않으면서도 호감을 표시하는 것이군.
zh_cn: 绝世好刷。
zh_tw: 絕世好刷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUGNET
source: Good for capturing defenseless insects.
ja: 無防備な虫を捕まえるには良い。
ko: 방어 능력이 없는 곤충을 잡을 때 좋겠군.
zh_cn: 很适合用来抓毫无防备的昆虫。
zh_tw: 很適合用來抓毫無防備的昆蟲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Disgusting. I'll have someone else pick it.
ja: 最悪だ。他の誰かに拾ってもらうよ。
ko: 역겹군. 다른 사람에게 주우라고 해야겠어.
zh_cn: 太恶心了，我得找别人采海带。
zh_tw: 太噁心了，我得找別人采海帶。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: We already took the food parts.
ja: 私たちはもう食料の部分は取った。
ko: 이미 먹는 부분은 가져갔어.
zh_cn: 我们已经拿了能吃的部分了。
zh_tw: 我們已經拿了能吃的部分了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: For keeping the peasantry in line.
ja: 小作人を一列に保つため。
ko: 소작농들을 관리하는 데 사용하지.
zh_cn: 一位王者应有的鞭子。
zh_tw: 一位王者應有的鞭子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUNDLE
source: Nice and snug.
ja: ナイスで気持ちいい。
ko: 잘 맞는군.
zh_cn: 好看又舒适。
zh_tw: 好看又舒適。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: I guess we could wrap a few things up.
ja: いくらか物を包めると思う。
ko: 이걸로 쌀 수 있는 것이 있겠지.
zh_cn: 我猜我们可以把一些东西打包起来。
zh_tw: 我猜我們可以把一些東西打包起來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: It reminds me of my old act.
ja: 昔の私の芸を思い起こさせる。
ko: 내가 잘 나가던 시절이 떠오르는군.
zh_cn: 这让我想起了我的旧行当。
zh_tw: 這讓我想起了我的舊行當。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: Good until the last hop.
ja: 最後のひと跳ねまで美味しかった。
ko: 마지막으로 깡총 뛸 때까지 좋았어.
zh_cn: 直到最后一刻都在跳吧。
zh_tw: 直到最後一刻都在跳吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: Utterly destroyed.
ja: すっかり焼け落ちているね
ko: 완전히 망했군.
zh_cn: 摧毁殆尽。
zh_tw: 摧毀殆盡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUSHHAT
source: There's room in there for me.
ja: この中に私用のスペースがある。
ko: 나를 위한 공간이 있군.
zh_cn: 那里有我的藏身之处。
zh_tw: 那裡有我的藏身之處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUTTER
source: Some puns are irresistible.
ja: 避けて通れないダジャレもある。
ko: 버터는 느끼하지.
zh_cn: 忍不住想来一句双关语。
zh_tw: 忍不住想來一句雙關語。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: It's a flying flower.
ja: 空飛ぶ花だ。
ko: 비행하는 꽃이군.
zh_cn: 会飞的花朵。
zh_tw: 會飛的花朵。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: It would be a shame if someone ripped the wings off of it.
ja: もし誰かがその羽をもぎ取っていたとしたら、それは困りものだ。
ko: 날개를 뜯으면 안타깝겠지.
zh_cn: 如果有人把它翅膀扯掉就可惜了。
zh_tw: 如果有人把它翅膀扯掉就可惜了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: That should stop its incessant flapping.
ja: これでもう、パタパタ飛び回ることはない
ko: 끝없는 날개짓을 멈추겠군.
zh_cn: 它应该不会再无休止地扇动翅膀了。
zh_tw: 它應該不會再無休止地扇動翅膀了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Ha ha ha. I got him!
ja: ははは。奴を捕まえた！
ko: 하하하. 잡았군!
zh_cn: 哈哈哈，我抓到他了！
zh_tw: 哈哈哈，我抓到他了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BUZZARD
source: Carrion connoisseur.
ja: 腐肉の通。
ko: 부패한 음식의 미식가군.
zh_cn: 鉴赏腐肉的美食家。
zh_tw: 鑒賞腐肉的美食家。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: Meat rolled in cabbage. How exciting.
ja: キャベツで肉を包んだもの。エキサイティングだな。
ko: 양배추로 말은 고기라. 참 신나는군.
zh_cn: 菜叶子里包了肉。真刺激。
zh_tw: 菜葉子裡包了肉。真刺激。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Puffer plant.
ja: フグのような植物。
ko: 통통한 식물이군.
zh_cn: 长得像河豚的植物。
zh_tw: 長得像河豚的植物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Cactus? More like flat-tus!
ja: サボテン？と言うよりも、ペッタンテンだ！
ko: 선인장? 이젠 납작하군!
zh_cn: 仙人球？我看更像仙人掌！
zh_tw: 仙人球？我看更像仙人掌！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: This part of the cactus is always nice.
ja: サボテンのこの部分はいいものだ。
ko: 선인장의 이 부분은 언제나 좋아.
zh_cn: 仙人掌的这部分总是很不错。
zh_tw: 仙人掌的這部分總是很不錯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: It would be unwise to put that in my mouth.
ja: あれを私の口に入れるのはおそらく利口なアイデアではない。
ko: 입 안에 넣는 것은 현명한 행위가 아니겠지.
zh_cn: 把这东西放进嘴里真是太不明智了。
zh_tw: 把這東西放進嘴裡真是太不明智了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Cactus comestible.
ja: 食べられるサボテン。
ko: 먹을 수 있는 선인장이군.
zh_cn: 可以吃的仙人掌。
zh_tw: 可以吃的仙人掌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: I don't think I truly appreciated those sunny shores.
ja: 実を言うと、こういう明るい色の靴は好きじゃないんだ。
ko: 햇볕이 내리쬐는 해안이 그렇게 좋지는 않더군.
zh_cn: 我从未喜欢过所谓的阳光海岸。
zh_tw: 我從未喜歡過所謂的陽光海岸。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: I'm going to lose it.
ja: 失うことになるな。
ko: 곧 꺼지겠군.
zh_cn: 火要灭了，我快疯了。
zh_tw: 火要滅了，我快瘋了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: How comforting.
ja: なんと快適。
ko: 따스한 위로가 되는군.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: That will keep Charlie away for now.
ja: 今のところCharlieを遠ざけられる。
ko: 일단은 이걸로 찰리를 막을 수 있겠지.
zh_cn: 这会让查理暂时远离我。
zh_tw: 這會讓查理暫時遠離我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: It needs fuel.
ja: 燃料が必要だ。
ko: 연료가 필요하군.
zh_cn: 它需要燃料。
zh_tw: 它需要燃料。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: Fiery.
ja: よく燃えている
ko: 불이 타는군.
zh_cn: 火辣辣。
zh_tw: 火辣辣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: That's not coming back.
ja: これは戻って来ない。
ko: 다시 살아나지 않겠군.
zh_cn: 火不会重新燃起了。
zh_tw: 火不會重新燃起了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: How do these things keep getting into my world?
ja: これが私の世界に次々と入ってくるのはどういうわけなんだ？
ko: 왜 저런 것들이 내 세계에 자꾸 들어오지?
zh_cn: 这些东西是怎么不断进入我的世界的？
zh_tw: 這些東西是怎麼不斷進入我的世界的？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Bait.
ja: ベイト
ko: 미끼군.
zh_cn: 放诱饵。
zh_tw: 放誘餌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: You look atrocious.
ja: 君は悪そうだな。
ko: 끔찍해 보이는군.
zh_cn: 你看起来很凶残。
zh_tw: 你看起來很兇殘。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CANDYBAG
source: That's our sugar-sack.
ja: あれが私たちの砂糖袋だ。
ko: 설탕 주머니군.
zh_cn: 那是我们的糖果袋。
zh_tw: 那是我們的糖果袋。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CANE
source: It has pictures of fast things carved into it.
ja: 速い物たちの絵が刻まれている。
ko: 빠른 것들의 그림이 새겨져 있지.
zh_cn: 它身上雕刻着神行物的图案。
zh_tw: 它身上雕刻著神行物的圖案。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: That's more than enough cheer for one day.
ja: これは、卒倒しそうなほどの幸せが溢れているな。
ko: 하루치 응원 이상이네.
zh_cn: 这一天的欢呼声已经足够了。
zh_tw: 這一天的歡呼聲已經足夠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: This place is turning into a circus.
ja: この場所はまるでサーカスだな。
ko: 이곳은 서커스로 변모하고 있어.
zh_cn: 这个地方正在变成一个马戏团。
zh_tw: 這個地方正在變成一個馬戲團。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Must I do everything around here?
ja: ここでは私が全部やらねばならんのか？
ko: 여기에서 모든 걸 해결해야 하는 걸까?
zh_cn: 这里所有的事我都必须亲力亲为么？
zh_tw: 這裡所有的事我都必須親力親為麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: Wonderful. It's even tackier than I imagined it would be.
ja: 素晴らしい。想像を絶するほどのつまらない物だった。
ko: 좋네. 내가 상상했던 것보다 더 엉성하고.
zh_cn: 妙不可言。这比我想象的还要俗气。
zh_tw: 妙不可言。這比我想像的還要俗氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: There's no end to the work around here, it seems.
ja: この辺ではやってもやっても仕事が終わらんようだな。
ko: 여기에서는 일이 끝날 기미가 안 보여.
zh_cn: 这里的工作没有尽头，似乎是这样。
zh_tw: 這裡的工作沒有盡頭，似乎是這樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: One more thing to clutter the ground.
ja: 地面を乱すもう1つのこと。
ko: 땅을 어지럽히는 게 하나 더 있네.
zh_cn: 地上又要多一件垃圾了。
zh_tw: 地上又要多一件垃圾了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: What exactly is so fantastic about it?
ja: これのどこがそれほど素晴らしいのかね？
ko: 정확히 뭐가 그렇게 환상적이지?
zh_cn: 它究竟有什么神奇之处？
zh_tw: 它究竟有什麼神奇之處？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: Measly things. In my time I made proper statues...
ja: 簡単なことさ。私の頃には真っ当な像を作ったもんだよ…
ko: 어설프다. 나였다면 더 나은 조각상을 만들었을 텐데...
zh_cn: 微不足道的东西。想当年我做的那才叫雕像……
zh_tw: 微不足道的東西。想當年我做的那才叫雕像……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: Curiosity always seems to get the better of me.
ja: 私はいつも好奇心に負けてしまう。
ko: 난 항상 호기심에 굴복하게 되지.
zh_cn: 我总是被好奇心牵着走。
zh_tw: 我總是被好奇心牽著走。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: A paltry light source. But it will do.
ja: かすかな光源。しかし、これで十分だろう。
ko: 광원이 좀 시시하지만. 이걸로 되겠지.
zh_cn: 一个微不足道的光源。但也够了。
zh_tw: 一個微不足道的光源。但也夠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: There's no end to the work around here, it seems.
ja: この辺ではやってもやっても仕事が終わらんようだな。
ko: 여기에서는 일이 끝날 기미가 안 보여.
zh_cn: 这里的工作没有尽头，似乎是这样。
zh_tw: 這裡的工作沒有盡頭，似乎是這樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: At least it's small and somewhat manageable.
ja: 少なくとも、これは小さくて扱いが楽だ。
ko: 하다못해 작아서 어느 정도 관리는 할 수 있잖아.
zh_cn: 至少它小得可控。
zh_tw: 至少它小得可控。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: There's no end to the work around here, it seems.
ja: この辺ではやってもやっても仕事が終わらんようだな。
ko: 여기에서는 일이 끝날 기미가 안 보여.
zh_cn: 这里的工作没有尽头，似乎是这样。
zh_tw: 這裡的工作沒有盡頭，似乎是這樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Surely you're not serious?
ja: 君は本当にふざけているのか？
ko: 좀 진지해질 순 없겠니?
zh_cn: 你不是认真的吧？
zh_tw: 你不是認真的吧？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: These props leave something to be desired.
ja: この小道具は、いかにも醜悪な印象だな。
ko: 이걸로는 좀 부족해.
zh_cn: 这些道具还有待改进。
zh_tw: 這些道具還有待改進。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: I suppose I'm expected to set this up myself?
ja: 私がこれを自分で設置するというのか？
ko: 직접 세워야 해?
zh_cn: 所以还指望我自己来搭这个？
zh_tw: 所以還指望我自己來搭這個？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: What are they hiding down there...
ja: やつらは下に何を隠しているのかね？
ko: 저 밑에 뭘 숨겨둔 건지...
zh_cn: 它们在下面藏了什么……
zh_tw: 它們在下面藏了什麼……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: It requires payment.
ja: これには支払いが必要だな。
ko: 대가를 치러야 해.
zh_cn: 它需要付款。
zh_tw: 它需要付款。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: I'll play it, but I won't enjoy it.
ja: 私はプレイするが、楽しむことはないだろう。
ko: 플레이하긴 하겠지만 즐기지는 않을 거야.
zh_cn: 好，我玩，但我不会享受它。
zh_tw: 好，我玩，但我不會享受它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Get back here, you blasted contraption!
ja: こっちへ戻れ。奇妙な仕掛けども！
ko: 이리 돌아와, 이 망할 기계야!
zh_cn: 给我回来，你这个该死的装置！
zh_tw: 給我回來，你這個該死的裝置！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: I suppose I'm expected to set this up myself?
ja: 私がこれを自分で設置するというのか？
ko: 직접 세워야 해?
zh_cn: 所以还指望我自己来搭这个？
zh_tw: 所以還指望我自己來搭這個？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: It requires payment.
ja: これには支払いが必要だな。
ko: 대가를 치러야 해.
zh_cn: 它需要付款。
zh_tw: 它需要付款。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: Such pointless frivolity...
ja: なんとも無意味でくだらない…
ko: 이렇게 의미없이 까부네...
zh_cn: 毫无意义的轻率行为……
zh_tw: 毫無意義的輕率行為……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: What are they hiding down there...
ja: やつらは下に何を隠しているのかね？
ko: 저 밑에 뭘 숨겨둔 건지...
zh_cn: 它们在下面藏了什么……
zh_tw: 它們在下面藏了什麼……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: I'm almost certain it was this one...
ja: これだったとほぼ確信してるんだよ…
ko: 이거였던 게 분명한데...
zh_cn: 我几乎可以肯定是这个……
zh_tw: 我幾乎可以肯定是這個……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: I suppose I'm expected to set this up myself?
ja: 私がこれを自分で設置するというのか？
ko: 직접 세워야 해?
zh_cn: 所以还指望我自己来搭这个？
zh_tw: 所以還指望我自己來搭這個？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: It requires payment.
ja: これには支払いが必要だな。
ko: 대가를 치러야 해.
zh_cn: 它需要付款。
zh_tw: 它需要付款。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: A simple matter of memorization. I'll show you just how easy it is.
ja: 単なる暗記力の問題だよ。いかに簡単かをお見せしよう。
ko: 이건 그냥 암기의 문제야. 얼마나 쉬운지 보여줄게.
zh_cn: 一个简单的记忆问题。我秀给你看这有多容易。
zh_tw: 一個簡單的記憶問題。我秀給你看這有多容易。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: How novel.
ja: なんとも斬新だな。
ko: 정말 대단하네.
zh_cn: 真新奇。
zh_tw: 真新奇。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: We're being overrun.
ja: 私らは侵略されつつあるぞ。
ko: 지나치고 있어.
zh_cn: 我们正在被淹没。
zh_tw: 我們正在被淹沒。
